Project summary


**MISSION**

1) Traiter le jeu de données afin de repérer des variables pertinentes pour les traitements à venir. Automatiser ces traitements pour éviter de répéter ces opérations.

    note : Le programme doit fonctionner si la base de données est légèrement modifiée (ajout d’entrées, par exemple).
    => Ne pas utiliser de chiffres precis mais toujours les importer de la base de donnés pour que l'algo soit flexible

2) Tout au long de l’analyse, produire des visualisations afin de mieux comprendre les données. Effectuer une analyse univariée pour chaque variable intéressante, afin de synthétiser son comportement.

    note : L’appel à projets spécifie que l’analyse doit être *simple à comprendre* pour un public néophyte. Soyez donc attentif à la lisibilité :
              taille des textes, choix des couleurs, netteté suffisante, et variez les graphiques (boxplots, histogrammes, diagrammes circulaires, nuages de points…) pour illustrer au mieux votre propos.

3) Confirmer ou infirmer les hypothèses  à l’aide d’une analyse multivariée. Effectuer les tests statistiques appropriés pour vérifier la significativité des résultats.

4) Élaborer une idée d’application. Identifier des arguments justifiant la faisabilité (ou non) de l’application à partir des données Open Food Facts.

5) Rédiger un rapport d’exploration et pitcher votre idée durant la soutenance du projet.

**----------------------------------------------------------**


**COMPETENCES EVALUEES**

    Communiquer ses résultats à l’aide de représentations graphiques lisibles et pertinentes
    Effectuer des opérations de nettoyage sur des données structurées
    Effectuer une analyse statistique multivariée
    Effectuer une analyse statistique univariée

**----------------------------------------------------------**

**DEFINITIONS**

- Statistique Multivariée :
    En statistique, les analyses multivariées ont pour caractéristique de s'intéresser à des lois de probabilité à plusieurs variables. Les analyses bivariées sont des cas particuliers à deux variables.
    Les analyses multivariées sont très diverses selon l'objectif recherché, la nature des variables et la mise en œuvre formelle. On peut identifier deux grandes familles : celle des méthodes descriptives
    (visant à structurer et résumer l'information) et celle des méthodes explicatives visant à expliquer une ou des variables dites « dépendantes » (variables à expliquer) par un ensemble de variables dites « indépendantes » (variables explicatives).
    Les méthodes appelées en français analyse des données en sont un sous-ensemble.

  Methode Descriptive :
       partitionnement de données, appelé usuellement clustering
       positionnement multidimensionnel (MDS, pour multidimensional scaling),

  Methode Explicative :
        L'analyse de régression multiple
        La régression logistique (modèle LOGIT)
        Les réseaux de neurones artificiels
        Les arbres de décision

- Statistique Univariée :
    On entend par statistique univariée l’étude d’une seule variable, que celle-ci soit quantitative ou qualitative. La statistique univariée fait partie de la statistique descriptive.

  Variable quantitative :
        mean (moyenne), sd (écart-type), min (minimum), max (maximum) et range (étendue)
        Mediane, quantile

  Variable qualitative :
        tri à plat ou tableau de fréquences.

- Aller plus loin : *La fonction de répartition empirique*
        La fonction de répartition empirique s'exprime de la manière suivante :

        Femp(x)=1n∑i=1nI{xi≤x}
         où  I est la fonction indicatrice, et où

        I{xi≤x}={1 si xi≤x0 sinon

- Aller plus loin : *Nombre optimal de classes* pour l'agrégation
        Pour l'histogramme, il existe des règles pour déterminer le nombre optimal de classes. Par exemple, la règle de Sturges (1926) considère comme nombre optimal de classes :

        k=[1+log2(n)]
        où n est la taille de l'échantillon.


- Aller plus loin dans *les ecarts type* et *dispersion*
        => https://openclassrooms.com/fr/courses/4525266-decrivez-et-nettoyez-votre-jeu-de-donnees/4730346-comprenez-les-mesures-de-dispersion
**----------------------------------------------------------**
**metadata** : https://world.openfoodfacts.org/data/data-fields.txt (description of the fields from the CSV export of the products in the open food facts database)


Les champs sont séparés en quatre sections :

    Les informations générales sur la fiche du produit : nom, date de modification, etc.
    Un ensemble de tags : catégorie du produit, localisation, origine, etc.
    Les ingrédients composant les produits et leurs additifs éventuels.
    Des informations nutritionnelles : quantité en grammes d’un nutriment pour 100 grammes du produit.

**----------------------------------------------------------**
**Outil Graphique :**


https://openclassrooms.com/fr/courses/4525266-decrivez-et-nettoyez-votre-jeu-de-donnees/4742171-representez-la-distribution-empirique-dune-variable
- Histogramme
- Densité et répartition cumulée
- Boîtes à moustaches
- camemberts
- diagrammes en bâtons et les diagrammes de Cleveland.

Mettre les données sous formes de graphes.

- Histogramme pour tout les ingredients
- Repartitions des notes nutriscore sur un graph
- ingredients les plus presents dans les bonnes notes / ingredients les plus presents dans les mauvaises notes

**-----------------------------------------------------------**
**Analyse Univarié**

Pour chaque element : Moyenne, Variance, boite a moustache

**Analyse Multivarié**

Pour chaque ingredient : Etude entre la note multiscore et nutriment => Covariance empririque, Coefficient de correlation
regression lineaire

**Liste of graphs/hypothesis** :
- Montrer que entre les groupes pnns il existe un ecart assez forte dans leurs :
  - Nutriscore
  - Certain Nutriments

- Certain Nutriments ont de larges variance qui peuvent  se reflecter par leurs groupes pnns nottament les nutriments : [energy, sucre, salt, sodium, carbohydrates, fat]
    Conclusion : il existe une large disparites entre les aliments de ces nutriments, ils sont donc a surveiller de pres

- Montrer qu'une correlation existe entre certains nutriments et le nutriscore / sortir l'equation du nutriscore

- l'un des rapports recents pousse a une consommation "illimité" d'aliments du groupe "fruits et legume" et on remarque pourtant une moyenne tres faibles du nutriscore de ce groupe la.
**----------------------------------------------------------**

**Questions**
https://www.mynetdiary.com/food-score.html
